Если не открывается, используйте: https://nbviewer.jupyter.org/github/MikhailAleshin/Data-Analysis-Projects/blob/main/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир/Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb
# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 
# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot,  numpy, Исследовательский анализ данных

# Вывод проекта
При первоначальной обработке данных (удаление и замена пропусков) нашли проблему в программе, определяющую расстояние до центра и остальные географические параметры. В некоторых столбцах заполнили пропущенные данные(balcony=0, is_apartment=False). Отфильтровав таблицу, мы поменяли тип данных в некоторых столбцах. В следующем шаге добавили день недели, месяц, год, тип этажа, отношение жилой и кухонной площади к общей. Изучили зависимость цены от основных параметров и выяснили, что цена больше зависит от общей площади, чем от удаленности от центра.  
Мы выяснили, что цена не зависит ото дня, в который она была выложена, так же как и от месяца(я думаю различие имеет только случайный характер, серьезных выводов на этом делать не стоит) Однако цена зависит от года, и в последние два года она начинает рости.  
Мы получили 10 самый популярных мест по продажам и отсортировали их по цене за квадратный метр  
Мы выявили сегмент квартир в центре и провели аналогичный анализ. Выяснили, что, конечно, квартиры в центре дороже, однако наблюдается тенденция роста цен недвижимости в пределах центра. А цены на недвижимость в центре начинают падать
