# Описание работы
По данным о заведениях общественного питания Москвы мы должны проанализировать тип заведения, место, количество мест для нового заведения с роботами. На основе проделанного анализа сделаем выводы и подготовим наглядную презентацию для инвесторов

# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot,  numpy, seaborn, Исследовательский анализ.

# Вывод проекта  

Выяснили самые распространенные виды объектов: кафе составляют почти 40% от всего рынка и имеет подавляющее преимущество. Далее идет тройка: столовая, ресторан и предприятие быстрого обслуживания. После этого мы выявили, что самым удобным заведением для расширения являются заведения быстрого питания. Получили, что для сетевых объектов характерно малое количество мест(около 20) и малое количество объектов (менее 10). Вычислили среднее количество мест для каждого вида объектов. Получилось, что чем больше территория заведения, тем больше мест для посетителей. Так как наше заведение маленькое, то стоит смотреть на количество 20-30 мест. Выявили самые популярные улицы по количеству заведений и выделили самый популярный район- ЮЗАО. В Центральном районе на многих улицах находится не более 1 заведения. На популярных улицах количество посадочных мест в основном не превышает 100 ( в основном все около(30 и 50).

### Рекомендации  
При открытии нового заведения, я бы посоветовал сосредоточиться на заведении быстрого обслуживания. Они имеют большую долю на рынке и большой шанс на расширение сети. В качестве места советую выбрать улицы из топ 10. Хоть они и имеют большую конкуренцию, но являются очень проходимыми и заметными.Количество мест следует брать из диапазона 20-30. При успехе и дальнейшем расширении можно будет брать около 50. Открываться стоит в районе ЮЗАО, тк там находятся самые насыщенные заведениями улицы: Профстоюзная, Ленинский проспект, проспект Вернадского, часть Варшавского шоссе.
