Если не открывается: https://nbviewer.jupyter.org/github/MikhailAleshin/Data-Analysis-Projects/blob/main/Проектная%20работа%20по%20банкам/Банки%20—%20Анализ%20оттока%20клиентов.ipynb
# Проектная работа по банкам
Нам предоставлен датасет, который содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Нам предстоит провести исследовательский анализ данных для определения портрета пользователя, склонного уходить. Для этого мы проведем предобработку данных, построим необходимые гистограммы и проверим гипотезу о равенстве доходов изучаемых групп. На основе предоставленных данных попробуем обучить две модели предсказания оттока и проанализируем их.
# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot, scipy, numpy, seaborn, sklearn, Статистический анализ, Исследовательский анализ.

# Вывод проекта
Произведено заполнение пропущенных данных balance по принадлежности пользователя к городу, полу и возрасту. Уменьшен регистр у названий слобцов.
Построенны гистограммы распределения величин в разбивке по churn и получены следующие результаты:
Почти все пользователи с количеством продуктов 3 и 4 ушли. Пользователи с количеством продуктов 2 уходят реже всего
estimated_salary рассчитывается на основе данных со стороны (пенсионный фонд, налоговые выкладки), поэтому есть пользователи с зарплатами меньше минимальной. Из гистограммы мы можем сделать вывод, что для каждого churn estimated_salary распределена примерно одинаково, следовательно, обработка таких аномалий просто сдвинет среднее относительно старого положения, но не относительно друг друга.
balance и score распределен примерно одинаково
пользователи с 0 loyalty уходят чаще
в среднем уходят пользователи старше
женщины уходят заметно чаще мужчин
в Ростове Великом ушла половина пользователей, возможно, появились какие-то проблемы в качестве предоставляемых услуг
выявлен портрет пользователя, который уйдет с очень большой вероятностью: пользователи с 0 лояльностью, женского пола, из Ростова Великого, старшего возраста. Также мы заметили, что почти все пользователи с количеством покупок 3 и 4 ушли.
Мы проверили проверку гипотез:
Нулевая гипотеза- средняя выручка между оставшимися и ушедними пользователями равна
Альтернативная гипотеза - средняя выручка между оставшимися и ушедними пользователями отличается.
Мы не смогли отвергнуть нулевую гипотезу
Мы отвергли гипотезу о равестве средних score ушедших и оставшихся. Получается, уходящие пользователи становятся менее заинтересованными и их активнсть немного падает
Мы попытались обучить модель предсказания оттока, однако мы выяснили,что на этих данных мы можем обучить только слаботочные модели, для повышения точности нужно больше данных.
Рекомендации
Следует провести анализ качества предоставляемых услуг в городе Ростов Великий, предоставить дополнительные услуги/льготы для пользователей с 3 и более продуктами. Провести акции по удержанию пользователей старших лет и женщин, постараться увеличить используемость продукции в месяц
