Если не открывается, используйте: https://nbviewer.jupyter.org/github/MikhailAleshin/Data-Analysis-Projects/blob/main/Аналитика%20в%20Яндекс.Афише/Проект%20Аналитика%20в%20Яндекс.Афише.ipynb

# Описание проекта
*Яндекс.Афиша предоставила нам данные о посещениях сайта, заказах за этот период и статистику рекламных расходов. В данной работе мы проанализируем статистику распределения
посещения сайта, проводимого на нем времени. С помощью когортного анализа посчитаем удержание пользователей, прибыль. Исследуем маркетинговые действия, проанализируем каждый 
источник*  

# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot, numpy, seaborn, Когортный анализ, Исследовательский анализ

# Вывод проекта
Мы проанализировали данные предоставленные Яндекс.Афишей. Выяснили, что в основном пользователи сервиса заходят с компьютеров, а среднее время сессии около 10 минут. Пользователи обычно совершают свои первые покупки в первый день своего пребывания на сайт

Проанализировали удержание пользователей, построили таблицу. Из таблицы видно, что пользователи редко возвращаются на сайт, и это точно надо исправить.

Построили таблицы прибыли по когортам, выделили самые прибыльные когорты, и когорты, с самыми ценными клиентами

Изучили ROI каждого маркетингового источника, выявили самые выгодные источники и те, от которых лучше отказаться

### Рекомендации
Я бы посоветовал заказчику тщательно проработать удержание клиентов. Это можно сделать с помощью таргетинга, бонусной мотивации,возможно, ввести программу лояльности. Увеличить время пребывания пользователя на сайте: ввести таргетированные новости про мир кино, концертов и тд. Полностью отказаться от рекламы в источниках 3,4,10, так как они не окупаются. Вложить больше денег в 1 и 2 источник, 5,9 не являются приоритетными(обладают долгой окупаемостьюи работают почти в 0). Попробовать лучше оптимизировать работу сервиса для телефонов
