Если не открывается, используйте: https://nbviewer.jupyter.org/github/MikhailAleshin/Data-Analysis-Projects/blob/main/Анализ%20игрового%20рынка%20в%20мире/Анализ%20игрового%20рынка%20в%20мире.ipynb
# Описание проекта
*В работе нам предоставленны данные интернет-магазина "Стимчик" с информацией об играх, годе выпуска, продажах в разных странах, оценках игроков и критиков, возрастной рейтинг. Нам предстоит изучить эти данные и выявить тенденцию для "успешных игр". Используя этот вывод, мы сможем повысить прибыль интернет-магазина.*
  
# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot, scipy, numpy, seaborn, Статистический анализ, Иссоледовательский анализ данных.

# Вывод проекта
В первой части мы привели названия столбцов к нижнему регистру, поменяли типы данных, заполнили пропуски в рейтинге и отзывах пользователей с критиками, добавили столбец с прибылью по миру  

Во второй части мы выявили самые популярные платформы и их среднее время жизни. По этим данным мы выявили актуальный период, на который мы в дальнейшем и ориентировались. Получили самые популярные платформы: XOne, PS4. Рассчитали корреляцию между продажами и отзывами- мнению критиков можно доверять, но не только в них дело. Выявили самые популярные жанры: 'Action', 'Shooter', 'Role-Playing', 'Sports'  

В третей части мы составили портрет пользователя каждого региона и выяснили, что предпочтения Европы и Америки похожи по всем параметрам, однака Япония отличается достаточно сильно  

В четвертой части мы проверили следующие гипотезы:  
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. Выяснили что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; что пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различны.

### Рекомендации по основной бизнес-задаче
По проделанной работе могу посоветовать магазину следить за жанрами Action и Shooter с хорошими отзывами критиков, которые выйдут на PS4 и XOne. Следует ориентироваться на европейский и американский рынок, так как в Японии самый популярный жанр RP, который в остальных регионах хоть и находится в топ-5, сильно проигрывает Action и Shooter
