# Описание работы
Главная задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.  

# Инструменты
Pandas, matplotlib.pyplot, scipy, numpy, seaborn, plotly, Статистический анализ, A/B тест.

# Вывод проекта
В проекте мы прочитали данные, сделали необходимые преобразования данных и заполнение пропусков. При выделении необходимых данных мы выявили аномальных пользователей и пользователей из двух групп и обнаружили, что 3 тысячи пользовтелей из групп A/B теста не совершили никаких действий(либо произошла крупная потеря данных). Группа B потеряла 2/3 своего начального размера. Мы построили воронку из которой видно, что много пользователей уходит после залогинивания и просмотра продукции. Только половина пользователей из всех переходит на покупку продукции. По построенным гистограммам мы заметили, что оставшимся пользователям большой разницы не наблюдается. Графики по датам показывают нам, что изначально группа B вела по параметру количество событий на пользователя, однако ближе к Новому Году пользователи группы А резко обогнали группу B. Это можно объяснить резкой потребностью товаров в это время, что сильно искажает результаты теста. На этих графиках видно, что величины так и не установились, и начинается период долгих акций. Время, выбранное для теста, является скорее неудачным. По проведенным проверкам гипотез мы не можем сделать вывод, что доли, перешедние на purchase и product_cart отличаются, но переход на product_page заметно лучше у группы A. Я бы не рекомендовал принимать решение на данном A/B тесте в силу перечисленных выше фактов.
